# libGDX-book-gameDelopmentByExample

https://www.packtpub.com/game-development/libgdx-game-development-example -книга, по которой я пытаюсь изучать libGDX. 
Здесь я собираюсь выкладывать творчески переосмысленный код для игр, которые предлагает вместе с ним написать автор.

* Chapter 1: Getting to Know LibGDX - автор описывает где скачать libGDX, ide, какие кнопки жать и прочее. Кода нет.
* Chapter 2-3: Snake - автор показал мастерство и написал игру "змейка" в одном классе, второй же класс его просто вынудила создать платформа. 
                       Класс "ячейка" автором не вводился вовсе, столкновение с яблоком проверяется перебором всей змеи. Избавившись от большинства грязных функций, я попытался придать коду подобие mvc-структуры. Вышло не очень.
* Chapter 4-5: Flappy Bird - автор начинает учить читателя структурировать код, например, помещая в класс Flower два цветка вместо одного. 
                             Каждый игровой объект умеет сам себя рендерить, в игре появляются коллизии. Все опять на грязных функциях и руками. Дальше буквально 3-4 классов дело не уходит. 
                             Плюнул на это дело и начал писать простое двигло на основе Entity-Component-System.
* Chapter 6-7: Onto the Next Platform...Game - глава о работе с редактором Tiled (https://www.mapeditor.org/). Несмотря на заминку длиною в 7 лет на главе 4, в этот раз я решил получить быстрый, пускай и грязный, результат.
                                               И да, благодаря автору, я его получил! Возможно, я просто постарел и стал менее категоричен. Написано точно по книге, код местами серьезно желает лучшего.
                                               Коллизии напоминают о хорошей желтенькой книге "разработка игр на FlashMX 2004". Я о ней успел уже и забыть. Одолжил 12 лет назад человеку с курсов по java, но больше на них он так и не                                                      пришел. 
  
